así como Israel continúa con algunos de
los combates más feroces en meses en el
norte de Gaza. Los tanques israelíes han llegado a
algunas zonas residenciales de Rafa en el
sur. Cientos de miles de civiles
han huido de la ciudad ante la amenaza de una
ofensiva terrestre. Los aliados de Israel han
advertido repetidamente contra una gran
asalto a Rafa, pero las fuerzas militares israelíes
han intensificado su actividad,
dicen que están apuntando a varios
batallones de Hamás que aún permanecen
allí Helicópteros Apache israelíes en
ruta a
Gaza El humo se eleva sobre nuestras cabezas mientras se libran algunos de los
combates más intensos y las últimas semanas
entre militantes de Hamás y el ejército israelí
Fuerzas de Defensa, las FDI dicen que actualmente tienen
tres divisiones desplegadas en toda la
Franja de Gaza en el sur de Gaza. Las fuerzas de
la 162.a División continúan operaciones
contra objetivos terroristas y
puntos calientes en el área de Rafa.
Desde el comienzo de la operación, nuestras
fuerzas han eliminado a unos 100
terroristas.  A medida que aumenta la intensidad de los combates,
el número de muertos también se ha disparado,
según funcionarios de Hamás Le Health
en Gaza. El martes fue uno de los
días más mortíferos en semanas. Dicen que más
de 35.000 palestinos han
muerto desde el comienzo de la guerra. La
ofensiva de Israel en y alrededor.  Rafa
ha obligado a cientos de miles de
palestinos a huir y sigue
atrayendo críticas de la
comunidad internacional. El Secretario General está
consternado por la escalada de
actividad militar en Rafa y sus alrededores por parte de las
Fuerzas de Defensa de Israel. Estos acontecimientos están impidiendo aún más el
acceso humanitario y
empeorando la situación.  situación ya de por sí terrible, al
mismo tiempo los militantes de Hamás continúan
disparando cohetes contra Israel. El grupo
que ha sido declarado
organización terrorista por los EE.UU. y la UE ha
publicado vídeos propagandísticos de
insurgentes atacando a las fuerzas israelíes desde
posiciones ocultas y escapando hacia
túneles mientras continúan los combates.  el
cruce fronterizo clave en Rafa sigue derribado
impidiendo que las entregas de ayuda vitales entren a
Gaza en lo que se refiere a la ayuda que ha estado
fluyendo esta semana. Hemos visto 50 camiones
entrar a Gaza el 12 de mayo. Esto
no es suficiente. Es necesario hacer más.
Es otro ejemplo de por qué el
cruce fronterizo de Rafa debe estar abierto para que
podamos ver un mayor
flujo sostenido de ayuda humanitaria hacia Gaza.
Según las Naciones Unidas, más de 1
millón de palestinos enfrentan
niveles catastróficos de hambre y están al borde de la
inanición. Consigamos más.  de la historia
ahora de nuestra corresponsal Tanya Kramer
ella se une a nosotros desde Jerusalén Tanya cuál es
lo último sobre las operaciones militares de Israel
en Gaza cómo han
avanzado sus fuerzas en
Rafa bueno lo que estamos escuchando de
testigos presenciales luego Rafa de los residentes uh
en el área dicen que están viendo tanques
adentrándose más profundamente en los
vecindarios del Este hacia el centro de
Rafar y que hay intensos bombardeos aéreos
y combates intensos ahora que el
Ejército dijo anoche que en
realidad están apuntando a nuestros nuevos
Centro Norte y Sur.  Gaza simultáneamente
desde el aire, la tierra y el mar, lo que
le da una descripción de cuán intensos
son los combates y también está Hamas
informando que están luchando
especialmente en el norte y también hemos
visto más disparos de cohetes saliendo de
Gaza en los últimos días.  ahora el ejército había
ordenado a la gente en el sur de los
barrios orientales de rafar durante la
última semana aproximadamente que abandonaran el área, tenemos
entendido que son más de 450 50 000, pero por
supuesto este número es bastante fluido y
es una estimación de las agencias de la onu que están en
el  Muévanse, pero también estamos escuchando a
personas en el norte. También se les
ha pedido en otros vecindarios que
evacuen. También están en movimiento,
pero algunos dicen que están atrapados porque hay
intensos combates y, por supuesto,
la situación.  Es muy crítico,
muchos de ellos no tienen transporte, es
muy difícil moverse cuando hay bombardeos
y, por supuesto, todo esto está
sucediendo hoy. Los palestinos están
conmemorando el día de la Nakba, es una
conmemoración nacional de la pérdida de
su Patria.  y el desplazamiento que
experimentaron hace más de 75 años
durante la Guerra Árabe Israelí en 1948
está muy en la
memoria colectiva y, por supuesto, muchos lo recuerdan
cuando ven esas imágenes del
desplazamiento hoy en
Gaza, ahora que la ONU y los EE. UU. Tanya están
presionando.  Israel reabrirá el
cruce fronterizo de Rafa para entregas de ayuda, según
todos los informes, la situación humanitaria
en Gaza es catastrófica, ¿qué
está diciendo Israel sobre
esto? Bueno, escuchamos o vimos básicamente una
disputa muy pública que se estaba desarrollando
anoche cuando el Ministro de Relaciones Exteriores israelí
Israel  Cutz publicó un comunicado diciendo
que se debe persuadir a Egipto
para que reabra el cruce fronterizo de Rafar
para permitir la ayuda humanitaria y también dijo que es
la clave para evitar una crisis humanitaria
ahora en manos de Egipto y eso
provocó una respuesta muy enojada por parte del gobierno.
El Ministro de Relaciones Exteriores egipcio, Sam Shukri,
dijo que en realidad es Israel
quien capturó el lado palestino
del cruce desde que fue
cerrado y que es eso y sus
operaciones militares alrededor de ese cruce
en el sur de Rafar lo que está impidiendo
cualquier ayuda.  de entrar, esa es otra
señal de la frialdad en las
relaciones de estos dos países en los
últimos días desde que el
ejército israelí tomó el control del
lado palestino del cruce el martes pasado. ¿
Qué significa para ocho
organizaciones ahora el cruce de Rafa?
permanece cerrado, este fue el cruce
donde principalmente entró personal como trabajadores
humanitarios, trabajadores humanitarios, pero
también palestinos, algunos de ellos también están
saliendo, también pacientes en un
número limitado, pero, por supuesto, también la ayuda
que llega en camiones y que
no ha  Ha estado sucediendo, entendemos que K
Shalom Israel había dicho que lo abriera, pero
ocho agencias dicen que no pueden
alcanzarlo. Es el AIS porque hay intensos
combates allí. No es seguro.
Llegó algo de ayuda a través del
cruce de Arys que está en el norte.
Franja de Gaza, pero como escuchamos, esto
no es suficiente y, por supuesto, eso es
muy difícil ahora con más
personas heridas y personal médico, dicen que
no obtienen los suministros para
tratarlos, Tanya, muchas gracias,
ese fue nuestro  corresponsal Tanya Kramer
en Jerusalén